海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请减少使用量。
我可以确认。
罗杰。
福岛核灾难十年后
这样的场景仍然令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡
超过12万栋房屋倒塌，
损失超过2000亿美元。
爆炸的威力与官方声称反应堆本身幸存的说法相矛盾。
难以置信。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士……
尽管如此，
拒绝离开。
这里是浪宫市，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
约有 21,000 人居住在浪宫市。
今天，
人口略超过1200人。
我们要去见吉泽先生，
在浪宫市拥有一座牧场的人。
他是最早返回这座城市的居民之一。
虽然它仍然被宣布为危险场所。
我们想问问他，是什么让他冒了那么大的风险。
他为什么回来了？
他对浪谷市有什么看法？
灾难发生至今已有10年。
吉泽正美是一名奶农。
后来，附近核电站的辐射使他的牛群生病了。
他现在还剩下257头牛。
它们都含有过量的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
你们撤离后，那些牛怎么样了？
我之前卖掉330头牛的交易取消了。
他们告诉我：“别带走它们。”
他们说：“（牛）有放射性。”
促成这笔交易的老板说交易完成了。
一切都完成了。他叫我快跑。
μSv/h
方圆20公里内的所有人必须立即撤离。
所以，我只能趁着我的牛都还拴在这里的时候逃走。
一些奶农离开了，但他们的奶牛仍然被拴着。
最终，这些动物都饿死了。
他们没有水，也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我当时无法立即撤离。
政府随后命令我们“消灭”所有幸存的动物。这是我们收到的指示。
然后政府告诉我们“除掉”所有人。
他们在2011年4月22日封锁了该地区。
我们进不去。我们没法照看那些牛。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的命令。
所有走失的牛都要被捕获并处死。
因此，在这20公里长的路障内，我们唯一的选择就是饿死或杀死我们的牛。
你那样抛弃他们之后，就再也回不去当农民了。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以我一直认为自己与动物融为一体。我继续照顾他们。我没有遵守政府命令。
在一个农场里，我们在一堆骨头中发现了一头幸存的母牛。
他没有离开。他们请求我们救他，所以我们收留了他。
其他人要么死了，要么被杀，而他却奇迹般地活了下来。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把它们都放出了谷仓。
那里有很多牛。它们在等我们回来给它们带食物。
“‘警察’和‘突破’之间的时间间隔是多少？”
它不应该在那里。应该是“我们将每隔三天开着卡车来破开障碍物，给奶牛运送饲料。”
这就是他们得以幸存的原因。
这是一年后的情况。突然，这些斑点开始出现在牛身上。
黑色和牛身上的白色斑点。
他们吃的是放射性草。
一年后，他们身上出现了这些斑点。
他们的皮肤是黑色的。
但在这些区域，它已经变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然长出了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，我认为这会在你的心中留下深深的伤痕。
这就像一场创伤。你心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司提供的赔偿金，
我继续照料这些牛。
不过，我不确定自己还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我将在这里，在这个农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两者是这样连接的。这里是胃和肠所在的位置。
这是出于对牛的尊重。
这是为纪念他们的墓地而建的纪念碑。
这个角色名叫“Obagyu”。这是一头幽灵牛。他们死了，然后变成了鬼魂。
他们的灵魂仍然徘徊在这片农场周围。
吉泽牧场周围的土壤仍然受到辐射污染。
部分地区的检测结果高于国际安全标准。
1.4.离地面约一米处，放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
我并不感到惊讶。如果把它放得离地面更近一些，数字就会增加到 2。
浪江市哪里放射性最高？
有些地方的数值高达 6 甚至 7 微西弗。它们通常生活在高山上。
那里仍然有很多放射性物质。
这个农场还没有进行消毒。这片土地与核电站倒塌时所在的土地是同一块。
受灾害污染的草仍然在这里生长。
浪江市的每个人都失去了与这座城市的联系。
他们把他们赶了出去，把他们远远甩在了后面。
是否有人永远不会回来了？
是的，有些人将永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里曾经是宇木户小学。
3月11日
2011年
海啸涌向内陆时，学校被高达两层楼的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里有近百名学生和教师。
所有人都成功逃脱，保住了性命。
其中一人是佐藤真一。
前任教师。
这个时钟显示的是海啸在该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个控制这个时钟的电路。
但海啸来袭时，链条断裂了，所以下午 2:46那是宇多遭受海啸袭击的时期。
看到这款手表，你有什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是我们得救的原因。
但当时仍留在这里的 200 名居民都在海啸中丧生。
地震发生一小时后，他们可能还是没能逃出来。
这个地区看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。这是地震留下的遗迹。
所以他们会维持现状。
是的。十年来，它一直都是这个样子。
你可以看出当时的海浪有多么汹涌澎湃。
如果你走近些，就会发现瓦砾都被扫到了天花板。
当你亲身来到这里，我想你就能体会到当时的海浪有多么强大和具有破坏性了。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一一座仍然屹立不倒的建筑。
在这片平坦的土地中央。在这里，你才能真正了解那天究竟发生了什么。
我希望这个地方能继续留给这个地区的居民。
你是如何疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会突然裂开。大家聚集在这里。
我当时还在学校里面四处张望。
还在学校里面进行检查。
所以我还没下楼，但大家都在听从导演的命令。
从这里看不到，但大家都朝着大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我们离开操场，沿着小路走到稻田的尽头。
然后带着所有孩子爬上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，只有 30 名学生。
我相信你刚回来教书的时候，学生肯定没那么多。
但是，在学生这么少的教室里教书，你会感到难过吗？
回来之前，我曾在福岛的另一个地方当过兼职教师。每个班级有30-40名学生。
教室里很热闹，有很多不同背景的学生。
但当我回到这里时，却只有两个等级。
当时教室很大，只有我和两个学生。
感觉很温馨，但没有任何争吵或冲突，这是儿童成长过程中自然而然的一部分。
这究竟是好是坏，很难说。
学生人数虽然在增加，但不如以前那么多了。学生人数不够。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩了。
虽然天黑后街上就没人了，但仍然有野生动物在附近游荡。所有学生都乘公交车上学。
小时候，我们都和其他小朋友在学校操场上玩耍。现在孩子们不会经历这些了。
灾难发生之后就不是这样了。我为他们感到惋惜，他们将在童年时期没有体验过这些。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为起初有些人担心的是，例如水资源问题。
但他们正在密切监测这一区域，数据显示该区域是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶，喝水，甚至连自来水都用。
他们会检查捕获的所有海鲜。
我认为住在这里的大多数人都比较平静安宁。
他们不太重视辐射中毒。
所以南江市是个安全的地方？
那些废弃的建筑物仍然在这里，而且最近发生了地震，我们不知道接下来会发生什么。
我认为情况在某种程度上正在平静下来，但不能说完全安全。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛已经停止发生地震。
就在我们到达的前一天，
一场震级为7.3级的强烈地震袭击了该地区。
这导致该地区断电。
杀死一人
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
有些壁纸是几天前发生的7.3级地震后制作的。
当你沿着走廊走下去时，
情况变得更糟了。
这是另一个裂缝。
再往下看，可以看到一些从天花板上脱落的石膏。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这提醒人们，10年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
生活正在慢慢恢复到浪江市。
山田司被带回家乡参与修复工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否曾因辐射而担心孩子的健康？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何不同的应对措施。我们只是过着正常的生活。
我听说这可能会对她年老时的健康产生影响。
所以我很担心她成长过程中的健康。
你是否曾因为来自福岛而遭受歧视？
是的当然。人们会问：“哦，你是福岛人？这样可以吗？”
有时他们对待我就像对待放射性物质一样。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我撤离的第一个地方是新潟县。
哥伦布
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问：“你是福岛人吗？”它非常透明。
就像有人从新冠肺炎中康复后，人们会说：“哦，那个人得过新冠肺炎。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得，有些人一听到福岛就感到反感是很自然的。这是人类的自然反应。
你对自己以及浪江市有什么希望和梦想吗？
是的，我也这么认为。灾难发生前，浪江市人口约有2万人。
我希望通过我们的努力，能够让这座城市恢复到昔日的辉煌。
但随着这座城市努力复苏，
醒目位置仍然展示着一个令人不安的危险警示标志。
东京电力公司拥有的第一核电站
从吉泽正美的牧场可以看到。
就是这样。我看到了。
工厂距离多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上到二楼，用望远镜看到自卫队正在清理第一核电站。
我能看到火焰。我当时想，“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司员工决定撤退，于是他们逃往第二座发电厂，逃离了第一座发电厂。
我在这里待了一周，看到这个之后，我决定永远不会原谅东京电力公司那帮混蛋。
当自卫队努力保护我们的时候，东京电力公司却逃走了。我不在乎，我会用余生与这家企业抗争。
我将继续反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
大米和蔬菜都卖不出去。我们回不了家了。
我们的城市变成了切尔尼戈贝利。各位，福岛核灾难可能就是东京的明天。
400名和牛牧民被迫弃牛逃亡。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些还活着的牛。
因为当他们这样做时，他们会想起过去。
但我认为他们并没有犯错。这是不可避免的。当时，他们别无选择。
他们没能照顾好自己的牛。
所以他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，你必须留在这里腐烂/死去。真的很抱歉。”
这就是他们为什么不能再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些听从命令并屠杀自己羊群的人也没有错。
我没说错。这个问题没有正确答案。答案不止一个。
十年后的今天，我终于明白了。我们不能再情绪化地争论这件事了。
我们需要互相接纳，互相理解。
这十年间发生了这件事。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的城市，
时间仿佛在这里停止了。
这是这里的主街。
双叶目前仍处于日本当局宣布的难以返回的地区。
这意味着辐射水平过高，不适合人们返回。
日语里有个词，
幕府将军
它通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式缅怀他们的过去。
当你漫步在双叶市时，
你仍然可以看到十年前那场三重灾难的遗迹。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏也提醒人们这座城市曾遭受的悲剧。
尽管一些居民对更美好的未来充满希望，
他们与过去共存，因为过去是
幕府。